# 데이터구조론 - Loss Risk를 최소화시키며 가상의 고객에게 추천
## 기간  
2019-10 ~ 2019-12

## 총 인원  
5명(김기범_송한범_안수영_윤석원_조희승)

## 간단한 프로젝트 소개  
3000가지의 가상의 주식이 있을 때, 주식을 사면 **Loss Risk**(손실 위험)를 안고 사야한다. 3000가지 중에 1000가지만의 주식을 산다고 가정한다. 1000개의 주식을 산 경우가 하나의 시나리오라고
생각하자. 그러면 우리는 3000가지 중에 종류를 다르게 하여 다시 1000개를 살 수 있다. 이것은 또 다른 시나리오이다. 이런 시나리오가 10000가지가 존재한다고 생각하자. 여기서 우리는 하나의 1000개의 주식을 산 하나의 시나리오만을 생각하지 않고, 10000가지의 시나리오에서 모두 산다는 가정을 한다.  
이때, 주식 10000 x 3000의 Loss Risk 확률의 Matrix가 주어진다.(3000은 주식의 갯수,
10000은 시나리오의 갯수). 그러면 우리는 10000가지의 시나리오의 주식을 모두 샀을 때의 total loss Risk를 알 수 있게 된다. 하지만 위의 경우가 **80000**가지가 존재한다. 위의 상황은 오직 한 가지의 상황만을 의미한다. 이러한 상황이 3000 x 10000 x 80000의 형태로 데이터가 주어진다. 하지만, 모든 경우를 고려하는 것이
아니라 제약조건이 있다. 예를 들어, Loss Risk가 어느 수준 이하인 경우만 고려한다. 이것은 LP를 풀 때, Python에 적용하여 해결했다.  

결과적으로는 80000개의 Total Loss Risk가 나온다. 어느 특정 주식을 샀을 때만의 Toal Loss Risk의 집합을 볼 수 있는데 이를 활용하여 가상의 고객에게 추천한다.

## 파일의 구조  
### **Data Structure_Presentation**  
이 파일은 실제로 프리젠테이션 할 때 사용하던 PPT다. 즉, 발표자료이다.

### **Example of Commad line(For Showing)**  
이 파일은 Java를 실행했을 때, Command창에서 실행한 예시를 보여준다. 예를 들어서,

* 특정한 범위의 Risk를 보고싶습니까?
* 특정 시나리오 번호를 통해 각종목의 투자비율을 보고싶습니까?
* 위의 시나리오 번호에서 투자비율이 높은 종목을 보고싶습니까?
* 특정 Risk에서, 특정 투자비율 이상을 가진 종목이 궁금하십니까?
* 특정 종목이 포함되어있을 때, Risk값이 궁금하십니까?
* 특정 종목이, 특정 투자비율 이상을 가질 때의 Risk값이 궁금하십니까?
* 문제를 푸는데 걸린 시간과 Risk 간의 관계가 궁금하십니까?
를 가상의 고객에게 보여주며 추천한다. 각 질문들은 팀원간 회의를 통해 도출해낸 질문들이다. 각 질문에 대해서 가상으로 입력했을 때 나오는 결과들을 보여준다.
### **Final Project Summary**
프로젝트의 요약본이다. 위의 질문들을 해결하기 위해서 어떤 데이터 구조를 이용했는지 그 방식을 요약해둔 것이다.

## Java 코드
자바 코드를 활용하여 분석한 자료들을 가상의 고객에게 보여주는 프로그램을 만들었다. 자바상에서 Sorting, 데이터 불러오기, 기본적인 프로그램 틀 등을 구현하는데 사용했다.
자세한 내용은 Related to Java파일에서의 코드를 통해 확인할 수 있다.

## Python 코드
Python을 활용하여 80000 x 3000 x 10000의 데이터를 분석했다.

## 주의사항
만약 Final Project Summary이 브라우저 상 보이지 않는다면, 다운받으면 확인이 가능하다.
